Mae Prif Weinidog Cymru , Mark Drakeford , wedi gwadu ei fod yn chwilfrydig , ond dywedodd ei ragflaenydd , Carwyn Jones , fod y " trafferthion " o amgylch Brexit yn San Steffan yn annog pobl i ddechrau gofyn cwestiynau am annibyniaeth.
A oes rhywbeth ar droed ? Ydy ymwrthedd i 'r cysyniad yn dechrau crymu ?
Yn ôl golygydd materion Cymreig y BBC, Vaughan Roderick, " nid oes llawer o dystiolaeth o gefnogaeth gynyddol i annibyniaeth ynddo 'i hun , ond mae tystiolaeth bod llawer mwy o sôn amdano . "
Dywedodd wrth BBC Radio Wales mai hanes y Blaid yw " hanes Plaid Cymru i raddau helaeth " .
Wrth siarad ar frecwast arbennig gyda rhaglen Claire Summers , a oedd yn archwilio chwilfrydedd indy, dywedodd: " Yr hyn sy'n ddiddorol yw bod gennych symudiad ehangach erbyn hyn .
" Er enghraifft , yng nghynhadledd Llafur Cymru ychydig fisoedd yn ôl , cynhaliwyd cyfarfod ymylol gan grŵp o 'r enw ' Llafur dros annibyniaeth ' .
" Nawr na fyddai hynny erioed wedi cael ei ganiatáu ychydig o flynyddoedd yn ôl .
